# otus-mlops-hw1
Homework #1 for OTUS MLOps Course

## Вводные требования и ограничения
1. Бюджет 10 млн рублей без учета ФОТ
2. Срок 3 месяца на MVP
3. Срок 6 месяцев для полного завершения в случае успеха MVP
4. Минимальные требования по метрикам:
   * Точность: 2 положительных сработки (мощеническая транзакция) на каждые 100
   * Количество ошибок: Ущерб клиентам до 500 000 в месяц
   * Производительность: 50 транзакций в сек + burst до 400
   * False Positive: до 5%
5. Облачное размещение
6. Формат данных: csv-файлы, одна строка - одна транзакция
7. Закрытый контур для кофедициальности, вероятно ФЗ-152

## 1. Цели проектируемой антифрод-системы

1. Обнаружение мошеннических транзакций с точностью не хуже конкурентов (не более 2% мошеннических транзакций от общего объема)
2. Минимизация финансовых потерь клиентов до уровня не более 500 тыс. руб. в месяц
3. Обеспечение высокой производительности - обработка до 400 транзакций в секунду в пиковые периоды
4. Минимизация ложных срабатываний - доля корректных транзакций, определенных как мошеннические, не должна превышать 5%
5. Соблюдение бюджетных ограничений - проект должен уложиться в 10 млн руб. (без учета ФОТ)
6. Соблюдение временных рамок - MVP через 3 месяца (работающая система с частичным соблюдением требований), полная реализация за 6 месяцев
7. Обеспечение и гарантии безопасности данных - исключение утечки конфиденциальной информации клиентов, соответствие ФЗ-152

## 2. Выбор метрики машинного обучения

В качестве основной метрики можно взять Fb-Score. Например, с коеффицентом b=2 для того чтобы обеспеспечить для recall в два раза больший вес чем precision. Т.к. в анализируемых данных имеем явный дисбаланс (мошеннических транзакций очень мало), а последсвия ложноотрицательного решения (FN) дороже, чем ложноположительные (FP). Потому важнее обнаружить мошенническую транзакцию, чем пропустить её, т.е. вес метрики recall должен быть больше. Но для требования соблюдения цели 1.4 (FP<=5%) precision контроллировать тоже нужно.

Также нужны будут дополнительные метрики на мониторинге:
Время проверки - для контроля времени обработки одной транзакции и соблюдения требований производительности
FP Rate — не более 5%.
FN Rate — чтобы уложиться в лимит ущерба (≤ 500 тыс. руб./мес).



## 3. Анализ особенностей проекта по MISSION Canvas

**Money and Milestones** 
Критерии успеха по деньгам: Допустим в разговоре с бизнесом мы выяснили, что ущерб от мощеничества составляет 2 млн рублей в месяц. Плюс есть сопутствующий отток. Таким образом основной задачей проекта в деньгах будет сокращение ущерба клиентов до 500 тыс рублей в месяц, т.е. на 1,5 млн в месяц. И соответствующее сокращение оттока. При этом затраты составят 10 млн рублей. Можно также посчитать ROI, если бизнес сможет транслировать ущерб клиентов в собственные потери.
Основные вехи: MVP через 3 месяца. Полная система - через 6 месяцев.

**Ideas** 
Основная идея на основе анализа конкурентов: сократить кол-во успешных мощеннических транзакций путем введения анти-фрод системы на базе ML-модели, работающей в реальном времени. Ключевые идеи для реализации:
* Конкуренты добились приемлемого качества.
* У нас уже есть исторические данные о транзакциях для обушения модели. 
* Использовать облачную инфраструктуру для сокращения капительных затрат.
* Вероятно у нас уже есть специалисты, потому не учитываем ФОТ в затратах
* Есть понимание ограничений системы для определения ее успешности

**Strategy**
Инициатива идет от руководства, потому необходимости защищать проект нет, просто берем и делаем. Т.е. при соблюдении рамок и ограничений у нас есть поддержка руководства. Стратегий действий: быстрый MVP на облачной платформе и проверка системы на соответствие желаемым качествам. При успехе MVP - полная реализация с учетом нужных ограничений.

**Squad and Skills**
Судя по всему в комании есть команды ИТ, аналитиков, которых мы привлекаем к работе, также есть поддержка команды бизнеса. Дополнительно нанимаем специалиста по данным.

**Inputs**
В комапании есть исторические данные о всех транзакциях и их классификация на мощеннические и нет в формате CSV. Внутри содержатся ПДн клиентов, потому могут возникнуть сложности с доступом. Заранее согласуем с ответственными получение необходимой выборки данных для обучения модели.

**Outputs**
Основной результат: работающая система, подключенная к существующим банковским системам проведения платежей, которая в реальном времени принимает решение о пропуске или блокировке транзакции. Дополнительно: система мониторинга качества модели и текущих показателей, документация, пайпланы для дальнейшей доработки. 

**Nuances**
Есть риски: сложности работы ПДн (дополнительные согласования, усложнение системы, штрафы в случае утечки). Если не удастся достигнуть приемлемого уровня качества модели, то может быть отток клиентов (FP>5%) или ущерб не сократится (высокий FN и ущерб более 500 тыс в месяц).

## 6. Создать GitHub-репозиторий для проекта и разместить в нем сформулированные задачи
